Mathematical modelling of artificial heart valve performance

### 2016-08-31 mm_hpc_bbb_2016/slides/presentation_animation_en.tex
Add english version

%language
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{bm}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{setspace}
\usepackage{tikz}
\usepackage{adjustbox}
\usepackage{marvosym}
\usepackage{animate}
\usetikzlibrary{shapes,arrows,positioning}
\makeatletter
\makeatother
\graphicspath{{images/}}

@@

\begin{document}
\maketitle

%description of the problem
\begin{frame}
\frametitle{Введение}
Искусственные клапаны являются эффективным способом лечения многих
сердечно-сосудистых заболеваний. Их конструктивные особенности делают их одними
из самых сложных медицинских устройств, используемых в кардиохирургии.
Требования к функционированию клапанов очень велики - необходимо, чтобы он
минимизировал турбулентность, создавал небольшой объем регургитации, позволял
избегать зон застоя, разделения потока и т.д.
\end{frame}
\note{
    объем регургитации - объем обратного течения (из желудочка в атриум)

@@

\begin{frame}
\frametitle{Обзор исследований}
    Существует множество исследований, которые расматривают только сам клапан и его деформации,
    представляя поток в упрощенном виде или получая данные о давлении экспериментально. См. например:\\
    \par
    {\tiny
        \begin{itemize}
            \item[\MVRightarrow] Бокерия Л.А., Скопин И.И., Сазоненков М.А., Тумаев Е.Н., Механическое напряжение в створках митрального клапана и биопротеза в митральной позиции. Влияние геометрии фиброзного кольца на величину напряжения створок/Клиническая физиология кровообращения, 2008, №2
            \item[\MVRightarrow] Сазоненков, М.А. Расчет напряжений в структурах нормального митрального клапана. / М.А. Сазоненков, Е.Н. Тумаев, И.И. Скопин // Бюллетень НЦ ССХ им. А.Н. Бакулева РАМН. Сердечно-сосудистые заболевания. Четырнадцатый Всероссийский съезд сердечно-сосудистых хирургов. – 2008. - Т 9, N 6. - с. 55.
            \item[\MVRightarrow] Kunzelman K.S., Reimink M.S. et al  Annular dilatation increases stress in the mitral valve and delays coaptation: a finite element computer model. (1997) Cardiovasc Surg 5(4):427–434
            \item[\MVRightarrow] Weinberg E. Dynamic simulation of heart mitral valve with transversely isotropic material model. Massachusetts Institute of Technology (2005)
            \item[\MVRightarrow] Kim H.S. Nonlinear multi-scale anisotropic material and structural models for prosthetic and native aortic heart valves. Georgia Institute of Technology (2009)
        \end{itemize}
    }
\end{frame}
\note{
    Отметить, что рассматриваются работы, посвященные именно математическому моделированию клапанов,
    а не экспериментальному. На эту тему мало русскоязычных работ - даже в монографии "Искусственные клапаны сердца"
    (Орловский, Гриценко, Юхнев, Евдокимов, Гавриленков),
    где описан крупный вклад отечественных ученых в области клапанов, в разделе "Математическое моделирование" нет
    упоминаний о русскоязычных работах.
    Существует достаточно много (по крайней мере, зарубежных) исследований,
    посвященных математическому моделированию сердечных клапанов. В ранних моделируются
    только достаточно простые клапаны (по структуре, двумерные и проч.).
    Существует много современных работ, которые изучают клапан только с точки зрения
    эластичности, напряжений, возникающих при деформации и проч (при этом данные о давлении жидкости
    берутся либо из эксперимента, либо упрощенные, например течение Пуазеля).
    Самый перспективный вид исследований те, которые полноценно описывают взаимодействие потока и клапана,
    т.е. IBM
}

\begin{frame}
\frametitle{Обзор исследований}
    Исследования, которые рассматривают полноценное взаимодействие ''жидкость-клапан'', зачастую относятся
    к методу погруженной границы, т.к. он позволяет считать клапан сколь угодно тонким. Практически нет
    известных нам русскоязычных работ по этой теме, а в существующих англоязычных мало освещена тема потока
    жидкости с примесями:
    \par
    {\tiny
        \begin{itemize}
            \item[\MVRightarrow] Орловский П.И., Гриценко В.В., Юхнев А.Д., Евдокимов С.В., Гавриленков В.И. Искусственные клапаны сердца. СПб. 2007. - 448с
            \item[\MVRightarrow] Peskin, Charles S. "Numerical analysis of blood flow in the heart." Journal of computational physics 25.3 (1977): 220-252.
            \item[\MVRightarrow] Luo, X. Y., et al. "Effect of bending rigidity in a dynamic model of a polyurethane prosthetic mitral valve." Biomechanics and modeling in mechanobiology 11.6 (2012): 815-827.
            \item[\MVRightarrow] Flamini, Vittoria, Abe DeAnda, and Boyce E. Griffith. "Immersed boundary-finite element model of fluid-structure interaction in the aortic root." (2015).
        \end{itemize}
    }
\end{frame}

% valves placement
\begin{frame}
\frametitle{Схема расположения клапанов}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=8.5cm]{aorta_scheme.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Искусственный клапан}
    \begin{center}
        \vspace{1.0cm}
        \includegraphics[width=6cm]{real_valve_3_1.png}
        \includegraphics[width=3cm]{real_valve2_1.png}

        \vspace{1.1cm}
        \mbox{\scriptsize
            <<Юнилайн>>, ФГБУ НИИ КПССЗ СО РАМН, г. Кемерово
        }
    \end{center}
\end{frame}

% valve tissue structure
\begin{frame}
\frametitle{Схема строения тканей}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=8.5cm]{valve_tissue_structure.jpg}
    \end{center}

@@

% blood structure scheme
\begin{frame}
\frametitle{Схема структуры крови}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=8.5cm]{blood_scheme3.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Описание модели}
Рассмотрим задачу о течении крови внутри крупных сосудов с гибкими стенками и клапаном. Кровь является неоднородной и состоит из плазмы и взвешенных в ней форменных элементов. Клапан и стенки сосуда являются гибкими и изменяют свою форму под воздействием течения. Будем моделировать кровь как вязкую, несжимаемую двухкомпонентную жидкость, а стенки сосуда - как поверхность заданной формы, обладающую определенной жесткостью.
\end{frame}

%description of the problem: schema
\begin{frame}
\frametitle{Описание модели}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{aorta_valve_scheme_flat_computation.png}
    \end{center}
\end{frame}
\note{$\Gamma_1$ - гибкие стенки, $\Gamma_2,\Gamma_3$ - вход/выход}

% navier stokes equations
\begin{frame}
\frametitle{Моделирование течения}
Система уравнений Навье-Стокса:
\begin{gather}
    \label{eq:motion}
    \frac{\partial u}{\partial t} + (u \cdot \nabla) u = - \frac{1}{\rho} \nabla p + \nabla \cdot \sigma + f\\
    \label{eq:continuity}
    \frac{\partial \rho}{\partial t} + \nabla \cdot (\rho u) = 0
\end{gather}
где $\sigma = \mu (\nabla u + (\nabla u)^{T})$, $\bar{x} = (x, y, z) \in \Omega$ с начальными и краевыми условиями
\begin{gather*}
    u(\bar{x}, t_0) = u_0;\ \frac{\partial u}{\partial n}|_{\Gamma_2, \Gamma_3} = 0\\
    p|_{\Gamma_2} = p_{in};\ p|_{\Gamma_3} = p_{out} \\
\end{gather*}

@@

% concentration
\begin{frame}
\frametitle{Концентрация}
Уравнение для расчета концентрации примеси в жидкости:
\begin{gather}
    \label{eq:concentration}
    \frac{\partial c}{\partial t} + u \cdot \nabla c = 0
\end{gather}
с начальными и краевыми условиями
\begin{gather*}
    c(\bar{x}, 0) = c_0(\bar{x})\\
    c(\bar{x}, t)|_{\Gamma_2} = c_s(\bar{x}, t)
\end{gather*}

@@

% concentration: dependencies
\begin{frame}
\frametitle{Концентрация}
Плотность и вязкость зависят от концентрации:
\begin{gather}
    \label{eq:concentration_viscosity}
    \mu = c (\mu_2 - \mu_1) + \mu_1\\
    \label{eq:concentration_density}
    \rho = c (\rho_2 - \rho_1) + \rho_1
\end{gather}

где $\mu_1, \mu_2, \rho_1, \rho_2$ - вязкости и плотности обоих компонент.
\end{frame}

% boundary
\begin{frame}
\frametitle{Сопротивление деформации}
В каждой точке сосуда и клапана определена поверхностная сила, которая стремится вернуть систему в равновесное положение
\begin{gather}
    \label{eq:strain_energy}
    F =  \frac{\partial}{\partial s}(T \tau) + \frac{\partial^2}{\partial s^2} \Big( E \cdot I \frac{\partial^2}{\partial s^2} X \Big)
\end{gather}
\begin{gather}
    \label{eq:define_boundary_force}
    F = k \cdot \|X - X_0\|
\end{gather}
\begin{flalign*}
    &E - \mbox{модуль Юнга}\\
    &I - \mbox{момент инерции поперечного сечения}\\
    &T - \mbox{напряжение волокна}\\
    &\tau - \mbox{единичный тангенциальный вектор}
\end{flalign*}
\end{frame}
\note{$E$ - модуль Юнга, $I$ - момент инерции поперечного сечения, $T$ - напряжение фибры, $\tau$ - единичный тангенциальный вектор, касательный к фибре.}

% solve method:immersed boundary
\begin{frame}
\frametitle{Взаимодействие}
Уравнения, описывающие взаимодействие погруженной границы и жидкости:
\begin{gather}
    \label{eq:ibm_velocity}
    \frac{\partial X}{\partial t} = \int_{\Omega_h} u \cdot \delta (\bar{x} - X)\; dx\; dy\; dz \\
    \label{eq:ibm_force}
    f = \int_{\Gamma_h} F \cdot \delta (\bar{x} - X)\; dq\; dr\; ds\\
    \label{eq:no_slip}
    \frac{\partial X}{\partial t} (q, r, s, t) = u(X(q, r, s, t), t)
\end{gather}
\end{frame}
\note{Заглавные символы относятся к погруженной границе, обычные - к жидкости}

% solve method
\begin{frame}
\frametitle{Метод решения}
Будем рассматривать отдельно задачи вычисления параметров течения жидкости и параметров движения стенок сосуда и клапанов. Для этого введем в расчетной области сетки:
\begin{itemize}
    \item[\MVRightarrow] $\Omega_h = \Omega_h(x, y, z)$ - равномерная разнесенная сетка для расчета течения
    \item[\MVRightarrow] $\Gamma_h = \Gamma_h(q, r, s, t)$ - дополнительная сетка, соотнесенная со стенками сосуда и лепестками клапана (в лагранжевых координатах)
\end{itemize}

@@

% solve method:split scheme
\begin{frame}
\frametitle{Алгоритм решения: поток}
Схема расщепления по физическим факторам:
\begin{gather}
    \label{eq:split_first}
    \frac{u^* - u^n}{\triangle t} = - (u^n \cdot \nabla) u^n + \frac{1}{\rho} \nabla \sigma + f\\
    \label{eq:split_second}
    \rho \triangle p^{n+1} - (\nabla \rho \cdot \nabla p^{n+1}) = \frac{\rho^2 \nabla u^*}{\triangle t}\\
    \label{eq:split_third}
    \frac{u^{n+1} - u^*}{\triangle t} = - \frac{1}{\rho} \nabla p^{n+1}
\end{gather}
где $\nabla \sigma (u^n, \mu) = \mu \triangle u^n + (\nabla \mu \cdot \nabla) u^n + (\nabla \mu \cdot J_{u^n}) $
\end{frame}
\note{
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Решаем уравнение \eqref{eq:split_first} методом стабилизирующей поправки (Дугласа-Рекфорда)
        \item[\MVRightarrow] Из уравнения \eqref{eq:split_second} методом бисопряженных градиентов определяем поле давления
        \item[\MVRightarrow] Восстанавливаем окончательное поле вектора скорости по явным формулам \eqref{eq:split_third}
    \end{itemize}
}

% solve method: boundary forces
\begin{frame}
\frametitle{Алгоритм решения: клапан}
\begin{gather}
    \label{eq:strain_energy}
    F_{n} =  \frac{\partial}{\partial s}(T_{n} \tau_{n}) + \frac{\partial^2}{\partial s^2} \Big( E \cdot I \frac{\partial^2}{\partial s^2} X_{n} \Big)
\end{gather}
\end{frame}
\note{$E$ - модуль Юнга, $I$ - момент инерции поперечного сечения, $T$ - напряжение фибры, $\tau$ - единичный тангенциальный вектор, касательный к фибре.}

% solve method:ibm scheme
\begin{frame}
\frametitle{Взаимодействие}
Интерполяция скорости на погруженную границу и распределение силы сопротивления деформации:
\begin{gather}
    \label{eq:interpolation}
    U_n = \sum_{ijk}u_{ijk} \cdot D(x_{ijk} - x_n) h_{ijk}^3 \\
    \label{eq:spreading}
    f_{ijk} = \sum_n F_n \cdot D(x_{ijk} - x_n) h^2_n
\end{gather}

$D(x_n)$ соответствует $\delta(x - x_k)$.
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Динамика <<Юнилайн>>}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/real_valve/data_}{1}{108}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/real_valve/data_}{1}{1}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Динамика <<Юнилайн>>}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/uniline_tracks/data_}{1}{108}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/uniline_tracks/data_}{1}{1}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Эффект скручивания створок}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/rotation/data_}{1}{135}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/rotation/data_}{1}{1}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Распределение напряжений}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=9cm]{valve_points.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Распределение напряжений}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{forces_active_point.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Распределение напряжений}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{forces_boundary_point.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Распределение напряжений}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{forces_passive_point.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Расход жидкости}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{flow_rate_comparison_with_legend.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Расход жидкости}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{flowrate_experiment_with_legend.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Расход жидкости}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{flow_rate_griffith_comparison3.png}
    \end{center}
\end{frame}

>>>>

%language
\usepackage[english, russian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{bm}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{setspace}
\usepackage{tikz}
\usepackage{adjustbox}
\usepackage{marvosym}
\usepackage{animate}
\usetikzlibrary{shapes,arrows,positioning}
\makeatletter
\makeatother
\graphicspath{{images/}}

@@

\begin{document}
\begin{otherlanguage}{english}
\maketitle
\end{otherlanguage}

%description of the problem
\begin{frame}
\frametitle{Introduction}
Artificial heart valves are an effective method to treat many cardiovascular
diseases. They are one of the most sophisticated medical devices that are used
in cardiac surgery because of their design features. There are many
requirements to the functioning of the artificial heart valves - an ideal valve
replacement should produce a low flow resistance, yield a small regurgitant
volume, minimise turbulence, etc.
\end{frame}
\note{
    объем регургитации - объем обратного течения (из желудочка в атриум)

@@

\begin{frame}
\frametitle{Research overview}
    There are many researches, in which valves are of primary interest, while ignoring the fluid-structure interaction.
    \par
    {\tiny
        \begin{itemize}
            \item[\MVRightarrow] Bockeria L. A., Skopin I. I., Sazonenkov M. A., Tumaev E. N. Stress in valve leaflets and bioprosthesis in mitral position. Influence of fibrous ring on leaflet stress. // Clinical physiology of blood circulation, 2008, №2
            \item[\MVRightarrow] Kunzelman K.S., Reimink M.S. et al  Annular dilatation increases stress in the mitral valve and delays coaptation: a finite element computer model. (1997) Cardiovasc Surg 5(4):427–434
            \item[\MVRightarrow] Weinberg E. Dynamic simulation of heart mitral valve with transversely isotropic material model. Massachusetts Institute of Technology (2005)
            \item[\MVRightarrow] Kim H.S. Nonlinear multi-scale anisotropic material and structural models for prosthetic and native aortic heart valves. Georgia Institute of Technology (2009)
        \end{itemize}
    }
\end{frame}
\note{
    Отметить, что рассматриваются работы, посвященные именно математическому моделированию клапанов,
    а не экспериментальному. На эту тему мало русскоязычных работ - даже в монографии "Искусственные клапаны сердца"
    (Орловский, Гриценко, Юхнев, Евдокимов, Гавриленков),
    где описан крупный вклад отечественных ученых в области клапанов, в разделе "Математическое моделирование" нет
    упоминаний о русскоязычных работах.
    Существует достаточно много (по крайней мере, зарубежных) исследований,
    посвященных математическому моделированию сердечных клапанов. В ранних моделируются
    только достаточно простые клапаны (по структуре, двумерные и проч.).
    Существует много современных работ, которые изучают клапан только с точки зрения
    эластичности, напряжений, возникающих при деформации и проч (при этом данные о давлении жидкости
    берутся либо из эксперимента, либо упрощенные, например течение Пуазеля).
    Самый перспективный вид исследований те, которые полноценно описывают взаимодействие потока и клапана,
    т.е. IBM
}

\begin{frame}
\frametitle{Research overview}
    Most of the researches, which considering full fluid-structure interaction,
    are related to the immersed boundary method. But in the existing papers the fluid flow
    with admixtures is covered not enough.
    \par
    {\tiny
        \begin{itemize}
            \item[\MVRightarrow] Peskin, Charles S. "Numerical analysis of blood flow in the heart." Journal of computational physics 25.3 (1977): 220-252.
            \item[\MVRightarrow] Luo, X. Y., et al. "Effect of bending rigidity in a dynamic model of a polyurethane prosthetic mitral valve." Biomechanics and modeling in mechanobiology 11.6 (2012): 815-827.
            \item[\MVRightarrow] Flamini, Vittoria, Abe DeAnda, and Boyce E. Griffith. "Immersed boundary-finite element model of fluid-structure interaction in the aortic root." (2015).
        \end{itemize}
    }
\end{frame}

% valves placement
\begin{frame}
\frametitle{Arrangement of the valves}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=8.5cm]{aorta_scheme.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Example of artificial heart valve}
    \begin{center}
        \vspace{1.0cm}
        \includegraphics[width=6cm]{real_valve_3_1.png}
        \includegraphics[width=3cm]{real_valve2_1.png}

        \vspace{1.1cm}
        \mbox{\scriptsize
            <<Uniline>>, ФГБУ НИИ КПССЗ СО РАМН, г. Кемерово
        }
    \end{center}
\end{frame}

% valve tissue structure
\begin{frame}
\frametitle{Scheme of valve tissue structure}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=8.5cm]{valve_tissue_structure.jpg}
    \end{center}

@@

% blood structure scheme
\begin{frame}
\frametitle{Scheme of blood structure}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=8.5cm]{blood_scheme3.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Model description}
We will consider the problem of blood flow inside large vessels with flexible
walls and valve.  Blood consists of plasma and formed elements. Valve leaflets
are deformed under the fluid pressure.  We model the blood as a viscous
incompressible inhomogeneous two component fluid with variable viscosity, and
vessel wall and valve leaflets as a fluid impermeable surface with specified
stiffness.
\end{frame}

%description of the problem: schema
\begin{frame}
\frametitle{Model description}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{aorta_valve_scheme_flat_computation.png}
    \end{center}
\end{frame}
\note{$\Gamma_1$ - гибкие стенки, $\Gamma_2,\Gamma_3$ - вход/выход}

% navier stokes equations
\begin{frame}
\frametitle{Fluid flow}
Navier-Stokes system of equations:
\begin{gather}
    \label{eq:motion}
    \frac{\partial u}{\partial t} + (u \cdot \nabla) u = - \frac{1}{\rho} \nabla p + \nabla \cdot \sigma + f\\
    \label{eq:continuity}
    \frac{\partial \rho}{\partial t} + \nabla \cdot (\rho u) = 0
\end{gather}
where $\sigma = \mu (\nabla u + (\nabla u)^{T})$, $\bar{x} = (x, y, z) \in \Omega$ with the initial and boundary conditions
\begin{gather*}
    u(\bar{x}, t_0) = u_0;\ \frac{\partial u}{\partial n}|_{\Gamma_2, \Gamma_3} = 0\\
    p|_{\Gamma_2} = p_{in};\ p|_{\Gamma_3} = p_{out} \\
\end{gather*}

@@

% concentration
\begin{frame}
\frametitle{Concentration}
An equation for the concentration of admixture in the fluid:
\begin{gather}
    \label{eq:concentration}
    \frac{\partial c}{\partial t} + u \cdot \nabla c = 0
\end{gather}
with the initial and boundary conditions
\begin{gather*}
    c(\bar{x}, 0) = c_0(\bar{x})\\
    c(\bar{x}, t)|_{\Gamma_2} = c_s(\bar{x}, t)
\end{gather*}

@@

% concentration: dependencies
\begin{frame}
\frametitle{Concentration}
Density and viscosity are depend from concentration:
\begin{gather}
    \label{eq:concentration_viscosity}
    \mu = c (\mu_2 - \mu_1) + \mu_1\\
    \label{eq:concentration_density}
    \rho = c (\rho_2 - \rho_1) + \rho_1
\end{gather}

where $\mu_1, \mu_2, \rho_1, \rho_2$ - viscosity and density of both components.
\end{frame}

% boundary
\begin{frame}
\frametitle{Deformation resistance}
Motion of the vessel walls and valve leaflets is defined by the forces, which
return them to the original position.
\begin{gather}
    \label{eq:strain_energy}
    F =  \frac{\partial}{\partial s}(T \tau) + \frac{\partial^2}{\partial s^2} \Big( E \cdot I \frac{\partial^2}{\partial s^2} X \Big)
\end{gather}
\begin{gather}
    \label{eq:define_boundary_force}
    F = k \cdot \|X - X_0\|
\end{gather}
\begin{flalign*}
    &E - \mbox{Young's modulus}\\
    &I - \mbox{cross section moment of inertia}\\
    &T - \mbox{fiber tension}\\
    &\tau - \mbox{unit tangent vector}
\end{flalign*}
\end{frame}
\note{$E$ - модуль Юнга, $I$ - момент инерции поперечного сечения, $T$ - напряжение фибры, $\tau$ - единичный тангенциальный вектор, касательный к фибре.}

% solve method:immersed boundary
\begin{frame}
\frametitle{Fluid-structure interaction}
Interaction between valve leaflets and fluid flow:
\begin{gather}
    \label{eq:ibm_velocity}
    \frac{\partial X}{\partial t} = \int_{\Omega_h} u \cdot \delta (\bar{x} - X)\; dx\; dy\; dz \\
    \label{eq:ibm_force}
    f = \int_{\Gamma_h} F \cdot \delta (\bar{x} - X)\; dq\; dr\; ds\\
    \label{eq:no_slip}
    \frac{\partial X}{\partial t} (q, r, s, t) = u(X(q, r, s, t), t)
\end{gather}
\end{frame}
\note{Заглавные символы относятся к погруженной границе, обычные - к жидкости}

% solve method
\begin{frame}
\frametitle{Solution method}
We determine the fluid flow and the valve leaflets on the separate grids
\begin{itemize}
    \item[\MVRightarrow] $\Omega_h = \Omega_h(x, y, z)$ - uniform staggered grid for fluid.
    \item[\MVRightarrow] $\Gamma_h = \Gamma_h(q, r, s, t)$ - grid, related to the valve leavlets with Lagrangian coordinate system.
t\end{itemize}

@@

% solve method:split scheme
\begin{frame}
\frametitle{Solution algorithm: flow}
Splitting schemes due to physical factors:
\begin{gather}
    \label{eq:split_first}
    \frac{u^* - u^n}{\triangle t} = - (u^n \cdot \nabla) u^n + \frac{1}{\rho} \nabla \sigma + f\\
    \label{eq:split_second}
    \rho \triangle p^{n+1} - (\nabla \rho \cdot \nabla p^{n+1}) = \frac{\rho^2 \nabla u^*}{\triangle t}\\
    \label{eq:split_third}
    \frac{u^{n+1} - u^*}{\triangle t} = - \frac{1}{\rho} \nabla p^{n+1}
\end{gather}
где $\nabla \sigma (u^n, \mu) = \mu \triangle u^n + (\nabla \mu \cdot \nabla) u^n + (\nabla \mu \cdot J_{u^n}) $
\end{frame}
\note{
    \begin{itemize}
        \item[\MVRightarrow] Решаем уравнение \eqref{eq:split_first} методом стабилизирующей поправки (Дугласа-Рекфорда)
        \item[\MVRightarrow] Из уравнения \eqref{eq:split_second} методом бисопряженных градиентов определяем поле давления
        \item[\MVRightarrow] Восстанавливаем окончательное поле вектора скорости по явным формулам \eqref{eq:split_third}
    \end{itemize}
}

% solve method: boundary forces
\begin{frame}
\frametitle{Solution algorithm: valve}
\begin{gather}
    \label{eq:strain_energy}
    F_{n} =  \frac{\partial}{\partial s}(T_{n} \tau_{n}) + \frac{\partial^2}{\partial s^2} \Big( E \cdot I \frac{\partial^2}{\partial s^2} X_{n} \Big)
\end{gather}
\end{frame}
\note{$E$ - модуль Юнга, $I$ - момент инерции поперечного сечения, $T$ - напряжение фибры, $\tau$ - единичный тангенциальный вектор, касательный к фибре.}

% solve method:ibm scheme
\begin{frame}
\frametitle{Fluid-structure interaction}
Interpolation of the flow velocity on the immersed boundary, and new body
forces distribution:
\begin{gather}
    \label{eq:interpolation}
    U_n = \sum_{ijk}u_{ijk} \cdot D(x_{ijk} - x_n) h_{ijk}^3 \\
    \label{eq:spreading}
    f_{ijk} = \sum_n F_n \cdot D(x_{ijk} - x_n) h^2_n
\end{gather}

$D(x_n)$ corresponds to $\delta(x - x_k)$.
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{<<Uniline>> dynamics}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/real_valve/data_}{1}{108}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/real_valve/data_}{1}{1}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{<<Uniline>> dynamics}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/uniline_tracks/data_}{1}{108}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/uniline_tracks/data_}{1}{1}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Leaflets rotation}
    %\animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/rotation/data_}{1}{135}
    \animategraphics[autoplay,loop,width=\textwidth]{20}{animation/rotation/data_}{1}{1}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Stress distribution}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=9cm]{valve_points.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Stress distribution}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{forces_active_point.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Stress distribution}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{forces_boundary_point.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Stress distribution}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{forces_passive_point.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Flow rate}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{flow_rate_comparison_with_legend.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Flow rate}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{flowrate_experiment_with_legend.png}
    \end{center}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Flow rate}
    \begin{center}
        \includegraphics[width=10cm]{flow_rate_griffith_comparison3.png}
    \end{center}
\end{frame}
